[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 03]
Cô nương à,
con đường này không dễ đi đâu.
Núi thì dễ sạt lở,
đường lại gập ghềnh, khó đi.
Cô đi một mình,
lỡ ngã cũng chẳng có ai đỡ.
Nên tìm con đường nào dễ đi hơn mà đi nhé.
Nào, làm việc thôi.
Hai vị,
ta hỏi thăm một chút,
đến kinh thành thì đi đường nào?
Ông chủ quán ăn nói
gần đây có một quán trọ,
sao đi mãi vẫn chưa tới?
Cả đoạn đường này cũng chẳng có
chỗ nào để nghỉ chân.
Đỏ hay xanh?
Trong sách có nói rồi,
thay thịt xong là sẽ nhìn thấy màu sắc.
Vẫn chưa khỏi à?
Chắc cũng sắp rồi.
[Ngoại ô kinh thành]
Ai dám chặn đường? Tránh ra!
Trên xe là chính lệnh đài Nội Đài
Tống Khánh Bảo à?
Biết là xe của đại nhân
mà còn dám cản đường sao?
Ta có lời muốn hỏi hắn.
[Lương Văn Cảnh - Trần Trực
Chu Nghĩa Phó - Triệu Khiêm]
Tên có đúng không?
Đúng,
đúng đúng,
chính là bọn họ.
Ta ghi lại hết rồi.
Về nói với họ,
nếu còn tâm nguyện hay trăng trối gì
thì mau đi mà làm đi.
Đến lúc đó,
ta sẽ tới lấy mạng của họ.
Được, được, được.
Thả ta xuống với chứ.
Cuối cùng cũng đến rồi.
Có quan sai kìa.
Mặc trang phục của Thưởng Kim Vệ.
Đứng lại!
Hai vị...
từ huyện Vị đến à?
Quan gia, có việc gì vậy?
Làm nghề gì?
Buôn bán.
Buôn bán ư?
Buôn bán gì?
Theo ông chủ của chúng ta đi khắp nơi,
mua đi bán lại,
bán mấy thứ như khăn đội đầu,
quần áo sặc sỡ,
hoa quả theo mùa, giày dép, bát đĩa.
Đã là người bán hàng rong
thì sao không thấy xe hàng?
Sắp đến Rằm tháng Bảy,
bọn ta định sang trấn bên cạnh
mua ít cành đào, cành liễu, lá bồ
và giấy ngũ sắc trừ tà về bán.
Còn xe ngựa
thì tới trấn rồi tính.
Quan gia còn việc gì nữa không?
Là thế này,
ta là Thưởng Kim Vệ của phủ Đông Châu.
Ta đã nhận bảng treo thưởng,
đến đây bắt người.
Nhưng kẻ đó
chui vào quán trọ
rồi không ra.
Ở trong thì khó ra tay
nên ta đành đứng ngoài đợi.
Đợi lâu quá rồi,
tiền cũng tiêu hết,
giờ đến cơm cũng sắp không ăn nổi.
Hai vị...
có thể cho ta mượn ít bạc không?
Đợi ta hoàn thành nhiệm vụ,
lĩnh tiền thưởng xong sẽ trả lại.
Đây,
có bấy nhiêu thôi.
Nhiều rồi, nhiều rồi, nhiều rồi.
Một nửa là đủ.
Ta giúp huynh, ta giúp huynh.
[Bình An Vô Sự]
Nào, nào, được rồi.
Được.
Bà chủ ơi,
ra đón khách!
Đến đây, đến đây!
Quan gia,
hôm nay có tiền ăn cơm rồi à?
[Lệ Nương]
Tiền thì có nhiều,
chỉ sợ cái quán nhỏ của cô
không có món ta muốn ăn thôi.
Chỉ cần ngài trả đủ tiền,
dù ngài muốn ăn thịt rồng trên trời,
ta cũng đi cắt về cho ngài một miếng.
Hai vị này là?
Là thương nhân lớn từ huyện Vị,
khách quý hạng nhất.
Bạn của ta.
Không biết nên xưng hô thế nào
với hai vị khách quan đây?
Muốn nghỉ tạm hay ở lại qua đêm?
Ở lại qua đêm.
Cho chúng ta một phòng trên yên tĩnh.
Đêm qua có một trận mưa gió,
phòng tầng hai bị dột.
Hai vị có muốn ở tầng một không?
Ta sẽ tính giá rẻ một chút
cho các vị.
Rẻ thì tốt rồi,
ở tầng một đi.
Bà chủ,
mang thêm ít màn thầu, bánh thịt,
bánh tráng với canh
và rượu mạnh với thịt bò.
Nhanh lên nhé,
chúng ta đói lắm rồi.
Được rồi.
Nào huynh đệ,
vào trong ngồi thôi.
Huynh nói là hắn đúng không?
Đúng,
chính là hắn.
Ở phủ thành hắn đã giết người,
quan phủ ra lệnh cho ta
đến đây bắt hắn về xử lý.
Bắt hắn đi chứ!
Chẳng nhìn thấy tấm bảng kia
viết gì sao?
[Quán trọ Bình An
Giúp khách bình an]
Huynh có biết tại sao chỗ này
gọi là quán trọ Bình An không?
Quán trọ này có một quy tắc,
dù huynh là
kẻ đào tẩu tàn ác,
tội phạm quan trọng
bị quan phủ truy nã,
hay là hải tặc khét tiếng
khắp bốn biển,
chỉ cần bước vào quán trọ này
thì không được động thủ,
càng không được giết người.
Họ nói gì thì là vậy hay sao?
Người ta dám nói như thế
tất nhiên là có tự tin và thực lực.
Nhìn thấy bà chủ nhỏ nhắn
ở cửa lúc nãy chưa?
Một tay múa song đao,
điêu luyện đến mức kín kẽ như bưng,
mê hoặc người nhìn.
Nghe nói
cô ta là đệ tử của Khoái Đao Hồ Truyền.
Nghe danh Khoái Đao Hồ Truyền
bao giờ chưa?
Là cao thủ giang hồ,
đứng thứ tám trong bảng xếp hạng giang hồ.
Nhưng nghe nói ông ta đã qua đời rồi.
Đồ ăn đến rồi đây!
Ba vị,
đây là rượu thịt,
màn thầu,
bánh thịt,
thịt bò.
Tiểu nhị ca,
cho ta một phòng khách luôn,
ngay cạnh phòng của hắn.
Hắn à?
Không đủ tiền ở trọ lâu rồi.
Mỗi ngày chỉ ăn một bát mì nước trắng,
ba tiếng mới ăn xong,
một ngày bốn bát.
Mì thì nhão như cháo
nhưng vẫn giữ chặt bát không chịu buông.
Vậy thì...
ta sẽ sớm về báo cáo nhiệm vụ được thôi.
Thật sao?
Gọi một món đặc trưng
để ăn mừng đi.
Thôi, bỏ đi.
Món đặc trưng ở đây quá đắt,
ta ăn không nổi.
Tiểu nhị trong quán này
gầy như con mắm,
có biệt danh “Bàn Vân Thủ”.
Một đôi bàn tay sắt,
cứng rắn không thể phá vỡ.
Vài năm trước, cũng là cao thủ
nổi danh giang hồ.
Còn trong bếp
có một đầu bếp to béo.
Đó là một bậc thầy luyện thân,
thân thể rắn chắc như thép,
đao thương không thể xâm nhập,
gặp những người tu tiên bình thường
cũng có thể chiến đấu ngang sức.
Vậy sao huynh biết
rõ đến vậy?
Vài ngày trước,
khi truy bắt hắn đến chỗ này,
vào quán để bắt người,
cũng không tin vào quy tắc
giống như huynh vậy,
đã đánh nhau với họ một trận.
Huynh đánh không lại người ta.
Không phải là ta đánh không lại đâu.
Vài ngày trước khi đi bắt yêu quái,
ta trúng độc yêu quái
còn chưa hồi phục hẳn.
Huynh là một Thưởng Kim Vệ,
mà cũng biết về bắt yêu quái cơ.
Ít nhiều gì cũng biết chút.
Đi!
Phong Hồng Nhất Đao!
Ta tìm ngươi bao nhiêu năm rồi,
vậy mà ngươi sống sung sướng đấy chứ.
Phong Hồng Nhất Đao,
xếp hạng nhất trên bảng cao thủ giang hồ,
Diêm La đòi mạng
là huynh sao?
Tên tuổi oai phong quá!
Ngươi là ai?
Tám năm trước,
tại Lôi Gia Bảo,
hai mươi bảy mạng người.
Phong Hồng Nhất Đao,
dù ta chưa từng thấy mặt ngươi
nhưng giọng nói của ngươi,
ta nhớ rõ như in.
Ngươi trốn không thoát đâu.
Lôi Gia Bảo,
cái ổ cướp ấy à?
Ngươi thừa nhận rồi?
Đúng, là ta.
Được,
ngươi dám thừa nhận
cũng coi như là một đấng nam nhi.
Ngươi định làm gì?
Ta tìm ngươi tám năm nay,
tất nhiên là muốn dùng máu ngươi
để tế hồn cho huynh đệ đã khuất.
Ngươi không giết ta được.
Sao cơ?
Ngươi tưởng có hai tên trợ thủ bên cạnh,
ta sẽ sợ ngươi sao?
Biết chữ không?
Ý ngươi là gì?
Quán trọ Bình An,
đảm bảo ngươi bình an.
Quy tắc của quán trọ này là
dù ngươi là ai,
dù ngươi có thân phận gì,
ở trong quán trọ này
đều không được động thủ,
nếu vi phạm sẽ chịu hậu quả.
Đúng không?
Huynh ấy nói đúng đấy.
Ngươi dám chơi ta à?
Một cái bàn mười lượng,
muỗng, tách trà một lượng mỗi cái,
bát đĩa, chén rượu hai lượng mỗi cái,
bình rượu bốn lượng,
ấm trà sáu lượng mỗi cái.
Những thứ khác không hỏng,
nên không tính tiền.
Tổng cộng 36 lượng bạc.
Ai trả tiền đây?
Bà chủ xinh đẹp như hoa như ngọc
nhưng đầu óc thì không được linh hoạt lắm.
Cô ra ngoài hỏi thử xem,
chỗ nào mà bọn cướp ngựa ra ngoài
còn phải trả tiền?
Quy tắc của người khác
thì ta không quan tâm.
Nhưng ở đây,
phải theo quy tắc của ta.
Chỗ ta bán không phải là cơm canh,
mà là bình an.
Các vị nếu muốn giết người, tìm mối thù
thì cũng phải chờ vị khách này
ăn xong,
bước ra khỏi cửa
mới được ra tay.
Quán trọ khốn kiếp gì chứ!
Dám bày quy tắc với ông.
Hôm nay, ta sẽ tắm máu
cái quán nhỏ này,
làm gì được ta?
Làm gì được à?
Bà chủ,
sao đây?
Đừng giết,
phải trả tiền bồi thường.
Được rồi.
Phong Hồng Nhất Đao!
Hôm nay coi như ngươi may mắn.
Lần sau gặp lại,
ta tuyệt đối sẽ không tha cho ngươi.
Bồi thường?
Tại sao ta phải bồi thường?
Ngươi ở đây tránh họa,
chẳng lẽ không tốn tiền sao?
Bao nhiêu người ở đây tránh họa,
sao chỉ bắt mình ta trả tiền?
Khách quan trông rất giống một người
mà ta từng quen
trước đây.
Họ Lục,
là một họa sư.
Không biết công tử có quen không?
Trên đời này,
người giống nhau rất nhiều.
Cũng phải.
Mười một năm trước,
hắn đã trông như ngươi bây giờ rồi.
Tính ra thì
hiện tại,
chắc cũng có tuổi rồi.
Tổng cộng là 36 lượng,
thôi thì tính ngươi 30 lượng.
[Phong Hồng Nhất Đao.]
Ngươi có nhận tội hay không?
Ta là chủ soái Kim Minh,
được bệ hạ đích thân phong làm
Phiêu Kỵ tướng quân,
ngươi dám động vào ta sao?
Ngươi có nhận hay không?
Ta nhận tội.
Vụ nạn đói huyện Vị, án thất trách
là tên cẩu tặc Lương Văn Cảnh
sai ta làm vậy.
Ta biết Lục đại nhân là một vị quan tốt,
ngài ấy vì cứu dân
nên mới dùng biện pháp bất thường.
Nhưng ta không còn lựa chọn nào khác.
Chính lão già Lương Văn Cảnh đó...
ép ta!
Có tội.
Đáng chém.
♪ Trỏ trời hỏi trăng ♪
♪ Chi bằng làm tiên
dừng chân chốn hồng trần ♪
Lão Lục,
bà chủ quán đó huynh quen à?
Ừ,
hàng xóm trước đây.
Hàng xóm?
Sao ta không nhớ?
Khoảng thời gian đó huynh không có mặt.
Ta đi đâu vậy?
Ai mà biết huynh đi đâu.
Ta đi đâu nhỉ?
Nhưng ta vẫn thấy
Tân cô nương tốt,
tính tình tốt,
lại còn thật thà.
Quan trọng nhất là
hai người đã thành thân rồi.
Cũng đâu phải thật sự thành thân,
chẳng qua là vì
kết huyết khế mà thôi.
Nói kiểu đó,
nghe đúng là kẻ
vong ân phụ nghĩa, qua cầu rút ván.
Huynh là huyết mạch lai
giữa tộc Chiến Quỷ và tộc Người,
thân mang tật “ngũ bất toàn”.
Muốn thoát khỏi trừng phạt của thần,
chuyển sinh thành người,
phải vượt qua năm ải sinh tử
đổi da, đổi thịt, đổi xương,
đổi máu, đổi tim.
Mỗi ải đều là ranh giới sống chết.
Huynh phải tìm người thân cận nhất,
cùng huynh lập huyết khế,
kết nối thành một mạch trong thức hải,
để khi huynh cận kề cái chết
có thể mượn một cơ hội sống
giúp huynh từ cõi chết trở về.
Huynh không có người thân,
nên phải tìm một người để thành thân
để lập nên khế ước huyết mạch này.
Vậy thì sao?
Vậy nên việc thành thân là thật,
ngay cả ông trời cũng công nhận,
cớ gì huynh lại không nhận?
Hơn nữa,
Tân cô nương cũng rất tốt,
tại sao huynh lại không vừa mắt người ta?
Ai đó?
Người đâu?
Cô ấy có người mình thích.
Cô ấy nói bản thân mang mệnh khắc phu,
nên muốn tìm một tử tù để thành thân,
nhằm hóa giải sát khí trên người,
tránh sau này
làm hại người mình yêu.
Chuyện này thì ta không biết.
Mối hôn sự này
vốn dĩ chỉ là một cuộc giao dịch,
mỗi bên đạt được cái mình cần mà thôi.
Sau này ta và cô ấy
sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa.
Khó lắm mới gặp được
một cô nương tốt như vậy,
thật đáng tiếc.
Nhưng cô ấy là người tu hành,
sống lâu,
biết đâu đợi huynh vượt qua mấy ải sau,
vẫn có thể nối lại duyên xưa.
Tiếp theo huynh định tính thế nào?
Huynh mất trí nhớ rồi sao?
Đương nhiên là
đi Sùng Linh Cốc để đổi xương rồi.
Đúng,
đổi xương.
Phong đại hiệp,
đã nghỉ ngơi chưa?
Có thể nể mặt,
cùng uống một chén rượu lạnh không?
Phong đại hiệp,
gọi huynh đó.
Nào, Phong đại hiệp,
để ta giới thiệu lại.
Tiểu đệ là Mi Sơn Quân,
đứng thứ hai trên bảng cao thủ giang hồ.
Vừa rồi đúng là
có mắt không thấy Thái Sơn,
không nhận ra thân phận của huynh.
Trước đây ta nghe nói
huynh đi tòng quân ở biên giới phía Tây,
cứ tưởng đời này
không có duyên gặp lại,
không ngờ lại gặp ở đây,
đúng là may mắn ba kiếp.
Nào, Phong đại hiệp,
ta mời huynh thêm một chén!
Huynh tên là Mi Sơn Quân à?
Đúng,
hạng hai bảng cao thủ giang hồ,
Tú Kiếm Mi Sơn
chính là tiểu đệ.
Vậy huynh họ Mi sao?
Ta cũng đâu có họ Phong,
Phong Hồng Nhất Đao
chỉ là một danh hiệu thôi.
Bảo sao nghe cứ gượng miệng thế.
Nhất Đao đại hiệp,
chúng ta uống thêm một chén.
Vị này
đã là bạn của Nhất Đao đại hiệp,
chắc hẳn
cũng có chút bản lĩnh.
Không biết là đứng thứ mấy
trên bảng xếp hạng?
Tại hạ là Chử Anh.
Chẳng lẽ các hạ chưa từng nghe đến ư?
Chưa từng.
Vậy là đúng rồi,
ta năng lực bình thường,
không có tên trên bảng.
Được, được!
Nhất Đao đại hiệp,
không giấu gì huynh,
ta hành tẩu giang hồ bao năm,
từng gặp không ít kỳ nhân dị sĩ.
Ngay cả đám đệ tử tiên gia,
trong mắt ta cũng chẳng có gì đặc biệt.
Nhưng chỉ có huynh là khác.
Ta xem huynh
là tấm gương đời mình,
cũng là kẻ địch suốt đời
lại càng đối thủ duy nhất của ta.
Nói thì nói vậy thôi,
đừng có động thủ thật đấy.
Một mình xông vào Mã Gia Bảo,
diệt tám kẻ ác ôn ở Yến Hồi Sơn,
giết ác bá Từ Lăng tại Thái Tử Lý.
Còn nữa, còn nữa…
Ta thích nhất là
chuyện ở Vân Môn Quan,
xông vào phủ tiên gia,
lật lò luyện đan, chém giết yêu nhân.
Từng chuyện một
đều là những việc ta muốn làm
mà không làm được.
Là chuyện cũ rích rồi,
ta đã rút lui khỏi giang hồ.
Có rút lui hay không
là việc của huynh,
nhưng trong lòng ta,
mục tiêu chính là vượt qua huynh
trở thành hiệp khách số một của tộc Người.
Được.
Tuy ta kém huynh một chút,
nhưng cũng được xem là thiên tư không tệ.
Năm xưa có không ít tiên môn
muốn nhận ta làm đồ đệ.
Ta đều không đồng ý.
Tại sao?
Hiện nay tiên đạo thịnh hành.
Từ trong triều đến dân chúng
đều sùng bái việc tu hành.
Người trong gia tộc ta, nếu sinh ra
mà không có linh căn
là sẽ thấy thấp kém hơn người khác.
Ta thấy như vậy không ổn.
Sống bình thường cũng là một cách sống.
Vào núi tu luyện cũng là một cách sống.
Làm ruộng buôn bán, cày thuê cuốc mướn,
đều là sống cả.
Đã là sống
thì đâu phân cao thấp sang hèn.
Ta muốn phá bỏ quan niệm này.
Sau đó ta dùng võ lập nghiệp,
để cho người đời biết,
không phải chỉ có tu tiên
mới là chính đạo.
Huynh muốn làm hiệp khách.
Tại sao lại đi làm
Thưởng Kim Vệ của triều đình?
Hiệp khách đâu có dễ làm.
Trên đường đi ăn uống ngủ nghỉ,
đồ dùng các thứ,
có cái gì mà không cần tiền.
Ta không kiếm việc làm thêm
sớm muộn cũng nuôi không nổi bản thân.
Thưởng Kim Vệ
kiếm được nhiều tiền lắm sao?
Đúng vậy.
Huynh nhìn hắn đi.
Trông thì hèn nhát vậy thôi
chứ cái đầu cũng có giá 50 lượng đó.
Hắn phạm tội gì?
Nghiện cờ bạc.
Vì không có tiền,
giết luôn cả nhà chủ nhà
đã cưu mang hắn.
Tổng cộng bảy mạng người.
Người nhỏ nhất còn chưa được ba tuổi.
Vậy thì đúng là đáng giết.
Sắp rồi.
Hắn sắp hết tiền rồi.
Ta nói này.
Tiền mì hôm nay cũng nên trả rồi chứ?
Được.
Biết... biết rồi.
Ai đó?
Đại nhân đừng sợ.
Không phải nữ nhân điên khùng đó.
Được, được.
Đứng lại.
Đừng chạy.
Thưởng Kim Vệ của phủ Đông Châu
Mi Sơn Quân
phụng lệnh Từ đại nhân của Điện Trung Giám
truy sát tội phạm Trần Công.
Các vị mặc quan phục.
Chắc là bạn chứ không phải địch.
Người trong kiệu là chính lệnh đài Nội Đài
Tống đại nhân.
Đi ngang qua đây,
muốn tìm chỗ an toàn để nghỉ chân.
Ngươi có biết chỗ nào không?
Chỗ an toàn à?
Đi theo ta.
Quán trọ Bình An.
Giúp khách bình an.
Được.
Không ổn rồi.
Tống Khánh Bảo tới rồi.
Ông ta quen huynh đấy.
Hai chúng ta, một người là bổ khoái,
một người là người chết.
Nếu bị ông ta phát hiện,
chẳng phải sẽ rất bất ngờ sao?
Không sao.
Chúng ta quay lưng lại.
Ông không nhận ra đâu.
Được.
Đại nhân.
Ngài muốn ăn gì ạ?
Gì cũng được.
Mang vài món ăn kèm.
Hai đĩa màn thầu, một vò rượu.
Nhanh lên.
Có ngay.
Đại nhân cứ yên tâm.
Chỗ này rất sạch sẽ.
Chúng ta ăn xong là đi.
Chắc sẽ không có chuyện gì.
Cử hai người ra ngoài canh gác.
Luân phiên nhau ăn.
Rõ.
Mời các vị đại nhân dùng.
Tiểu nhị ca.
Giúp ta ướp cái này một chút.
Đừng để nó thối.
Ngày mai ta mang đi.
Ngươi cứ làm như muối tỏi ấy.
Được thôi.
Nghe theo ngài hết.
Đại nhân.
Dù không muốn ăn cũng nên ăn chút đi ạ.
Lát nữa chúng ta còn phải
đi đường suốt đêm.
Trong lòng ta bức bối,
ăn không nổi.
Các ngươi ăn đi.
Ăn đi, ăn đi.
Có phải đại nhân
gặp chuyện gì khó nhằn không?
Tại hạ là Thưởng Kim Vệ của phủ Đông Châu,
Mi Sơn Quân.
Chuyên nhận những vụ
người khác không làm được.
Chỉ cần ngài viết cáo trạng
rồi đem đến treo ở phủ Đông Châu,
chốt tiền thưởng.
Đến lúc đó ta đến nhận tiền
và làm việc giúp ngài.
Nếu phủ Đông Châu có thể giải quyết
chuyện này,
ta cũng không cần phải lo lắng như vậy.
Trên đời này còn có chuyện phủ Đông Châu
không giải quyết được sao?
Không giấu gì ngài,
tại hạ đứng thứ hai trên
bảng cao thủ giang hồ.
Kiếm pháp đã đạt tới cảnh giới hóa thần.
Chỉ cần đủ tiền,
chuyện gì cũng dễ thương lượng.
Chuyện này không phải vấn đề tiền bạc.
Đừng nói cậu đứng thứ hai,
cho dù là người đứng đầu bảng
Phong Hồng Nhất Đao đến,
cũng không đỡ nổi một chiêu của kẻ đó đâu.
Được rồi, được rồi.
Từ đây đến đại doanh Tây Hà
còn bao xa?
Chưa đến trăm dặm.
Chúng ta đi suốt đêm,
sáng mai là tới.
Đến được đại doanh Tây Hà,
đại nhân,
ngài sẽ hoàn toàn an toàn.
An nguy của ta không quan trọng.
Chỉ là Lương đại nhân
cho quân sĩ đại doanh
vào ở trong thành.
Nhưng ông ấy không hiểu.
Việc này vốn không có tác dụng.
Đại doanh Tây Hà còn vô dụng,
chẳng lẽ đại nhân đã chọc phải
người của tiên môn à?
Những người tiên môn đó
xưa nay đóng cửa tu hành,
chỉ biết khổ tu trên núi.
Ngài làm gì mà chọc tới họ thế?
Khoảng sáu ngày trước,
ta phụng mệnh về kinh thành báo cáo.
Trên đường bị một nữ tu bắt đi.
Cô ta nói
chúng ta đã liên thủ
hại chết phu quân của cô ta,
Lục Hòe.
Không ổn rồi.
Ông ấy đang nhắc đến Tân tiên tử sao?
Ta có nghe qua vụ án ở huyện Vị.
Ai cũng nói
Lục Hòe cấu kết với
thương nhân lương thực,
mắng hắn là quan tham gian thần.
Nhưng ta lại thấy,
làm quan phải có lòng từ bi,
cũng phải có thủ đoạn cứng rắn.
Hạt rêu thì không nở thành hoa.
Nếu Lục Hòe thật sự một lòng tham ô,
sao có thể để dân huyện Vị
có kết cục tốt.
Đại hiệp nói có lý.
Nhưng nếu là vậy,
thì người tu tiên
phải giết cho đã tay ở huyện Vị mới phải,
sao lại giết lên tận kinh thành?
Ngài vừa nhắc đến "bọn họ"
là chỉ những ai?
Đại nhân,
uống rượu có thể trợ hứng,
nhưng không đè được cảm giác áy náy.
Ngài uống nữa,
e là sẽ say đấy.
Khoảng nửa năm trước,
Huyện Vị có một trận mưa lớn,
chín huyện đất Ung đều bị tàn phá.
Ai cũng tưởng
đó là thiên tai,
nhưng thực ra
lại là do người gây ra.
Tham ô?
Đúng vậy.
Bọn họ dùng rơm thay đá,
trát bùn lên,
đắp vào đê.
Gặp mưa lớn như vậy
thì không gì chống nổi.
Chín huyện xung quanh huyện Vị,
toàn bộ đê điều bị vỡ,
vô số ruộng lúa bị tàn phá.
Thật đáng hận.
Đám quan chó má đó
giờ lại đổ hết tội
lên đầu Lục Hòe,
người từng đóng quân
gần đê năm đó.
Cũng là bất đắc dĩ.
Dân bên dưới đòi công lý,
quyền quý bên trên
muốn ổn định lòng dân,
khống chế cục diện,
nên phải có một người đứng ra
gánh những tội lỗi này.
Mà Lục Hòe lại không nghe lệnh,
vì muốn thu hút
thương nhân vận chuyển lương thực
nên không ra tay ngay từ đầu
để khống chế giá lương thực.
Cậu nói xem,
nếu là cậu,
cậu sẽ chọn
những quan viên giả vờ
làm việc theo quy củ,
hay chọn một Lục Hòe
đã mất lòng dân
nhưng dám làm dám chịu?
Ta không chọn ai cả.
Ta sẽ giống như người tu tiên đó,
đuổi giết lên kinh thành.
Bắt Lục Hòe vào đại lao.
Lục đại nhân,
mời.
Giết hắn, giết hắn.
Đồ chó má, giết hắn đi.
Chết đi.
Chết không yên thân, chết không yên thân.
Mau giết hắn đi.
Giết tên quan chó má này đi.
Giết hắn.
Mau giết tên quan tham đó đi.
Đuổi giết lên kinh thành?
Cậu đâu phải người tu tiên,
làm sao giết được họ?
Không làm được thì không làm sao?
Gặp chuyện bất công thì phải lo,
dù có phải đầu rơi máu chảy.
Dù đôi chân này
không bước nổi vào cổng thành,
nhưng chỉ cần ta làm,
ắt sẽ có người nhìn thấy.
Một đồn mười, mười đồn trăm.
Nếu trong trăm người đó
lại xuất hiện một người như ta,
người đó sẽ có thể xông vào triều đình.
Lại thêm một người nữa,
người đó sẽ có thể đến trước mặt Hoàng đế.
Ta không tin,
nỗi oan tày trời như vậy
lại có thể bị chôn vùi,
không thể được minh oan.
Hiệp sĩ đại nghĩa.
Ta không bằng cậu.
Đúng vậy.
Lúc đầu khi ta bị bắt,
trong lòng ta cũng có oán hận.
Khi khai ra bốn người kia,
trong lòng cũng sợ hãi.
Nhưng hôm nay,
nghe lời của hiệp sĩ,
ta lại thấy lòng mình yên ổn.
Oan có đầu, nợ có chủ,
kẻ hại người
nhất định không có kết cục tốt.
Cô ta nói đã từng đến kinh thành
kêu oan cho Lục Hòe,
nhưng các đơn cáo trạng
đều chìm vào im lặng.
Tên có đúng không?
Sau đó thì sao?
Sau đó...
Sau đó ta liền phi ngựa
về kinh thành,
báo việc này lên triều đình,
nhưng chẳng có ai
tin ta cả.
Bọn họ không tin
một người tu tiên
lại xía vào chuyện ở cõi trần.
Và họ càng không tin
trong kinh thành,
dưới sự canh gác nghiêm ngặt,
lại có người có thể
lấy đầu quan viên.
Cho đến đêm đó,
Triệu đại nhân
mở tiệc mừng thọ tại phủ,
rất nhiều quan viên đến chúc mừng.
Ngay khi
rượu đã ngà ngà,
đột nhiên có
một luồng khí mạnh mẽ lóe lên,
đầu của Triệu đại nhân
đã không còn.
Chỉ thấy luồng khí mạnh mẽ,
không thấy người ư?
Vậy là người tu tiên đó ra tay rồi.
Đây mới chỉ là bắt đầu.
Chưa đến một canh giờ,
phía Bắc thành lại truyền đến tin,
Chu đại nhân, dưới sự bảo vệ
tầng tầng lớp lớp của cấm vệ quân,
vẫn bị người ta một kiếm phong hầu.
Ngươi là ai?
Hiệu úy Cấm quân Bắc Nha, Lý Hoảng,
phụng thánh chỉ mà đến.
Xin hỏi trong kiệu
có phải Chu đại nhân không?
Đại nhân,
là Cấm quân Bắc Nha.
Đại nhân.
Chu đại nhân.
Giết hay lắm, rất dứt khoát.
So với lăng trì,
một đao kết liễu đã là quá nhẹ cho hắn.
Những người trong danh sách
lần lượt chết theo thứ tự.
Người đứng thứ ba, Trần đại nhân,
cũng bắt đầu hoảng loạn.
Ông ta còn chưa kịp xin thánh chỉ,
đã được hộ vệ hộ tống ra khỏi thành,
trốn vào đại doanh Kim Minh
ở ngoài thành.
Có tội
thì phải chết.
Triều đình vô đạo,
ắt có ba thước thanh phong
đứng ra giữ công lý.
Ngài là quan,
có oan không kêu, có án không xét,
không xứng uống rượu cùng ta.
To gan.
Thôi, thôi.
Năm mươi lượng một vò,
uống nữa không?
Đắt vậy sao?
Quán trọ của chúng ta bán bình an.
Các người gây chuyện lớn như vậy
còn trốn vào đây,
đương nhiên phải đắt hơn rồi.
Sự bình an của đại nhân chúng ta,
cần gì ngươi bảo vệ.
Nữ nhân đó
lấy thân phận tu sĩ
can thiệp vào thế tục,
phá lời thề đạo tâm,
chắc chắn sẽ bị cắn ngược.
Có vượt qua được hay không
còn chưa biết.
Cho dù cô ta vượt qua được,
triều đình cũng đã
gửi thư cho các tiên môn lớn,
họ sẽ không khoanh tay đứng nhìn đâu.
Đợi họ đến đủ,
cô ta cũng đi đời thôi.
Đừng nói nữa.
Theo ta thấy, đám tu tiên này
chính là nguồn gốc gây họa.
Bệ hạ nên hạ lệnh
cấm dân chúng tu tiên,
như vậy ai cũng như nhau,
dù gây họa
cũng không lớn đến mức này.
Đại nhân cẩn thận.
Cái bàn này mười lượng.
Nếu không đền nổi,
hôm nay
đừng hòng rời khỏi quán.
Không giữ mồm giữ miệng,
[Khương Tế, Núi Linh Tịch]
sớm muộn gì cũng rước họa vào thân.
Đừng đi,
cô đánh không lại đâu.
Thật xin lỗi.
Sư muội ta nóng tính,
[Lâm Mộ Hàn, Núi Linh Tịch]
ít giao đấu với người phàm
nên không biết nặng nhẹ,
mong vị nương tử đây thứ lỗi.
Bao nhiêu thiệt hại ta sẽ bồi thường.
Người ta nói cũng đâu có sai.
Đám tu tiên các ngươi
chẳng phải là mầm mống gây họa sao?
Sao?
Chọc trúng chỗ đau rồi,
thẹn quá muốn giết người à?
Tả Doanh Doanh, đã đến rồi
sao không hiện thân gặp mặt đi?
Các ngươi hễ gặp nhau
là đòi đánh đòi giết,
có gì hay mà gặp.
Ta với các ngươi
vốn không chung đường.
Chỉ là nghe nói
chính đạo xuất hiện
một tiểu đệ tử gan dạ,
dám một mình giết lên kinh thành
nên đến xem thế nào.
Không ngờ
vừa tới đã thấy
một con hổ cái đang cắn người.
Lâm Mộ Hàn,
cô ta xấu tính cỡ đó
mà ngươi vẫn ngày ngày kè kè bên cạnh,
chẳng lẽ ngươi mê thân thể của cô ta?
Đê tiện.
[Tả Doanh Doanh, Thanh Hồng Giáo]
Lâm Mộ Hàn,
ngươi nên trông chừng cô ta cẩn thận vào,
nếu không
sẽ có người chết đấy.
[Kim Luân]
Tả cô nương,
lâu rồi không gặp.
Kim Luân?
Ngươi không đến núi Thiên Âm tu hành,
suốt ngày đi với bọn chúng
làm gì chứ?
Chẳng lẽ
sư phụ ngươi
không nhận ngươi làm đệ tử,
không cho ngươi tu Vô Tình Đạo nữa?
Vậy thì tốt,
đừng làm người tu tiên khổ sở làm gì,
theo ta về đại mạc
sống tiêu dao cho sướng.
Yêu nữ.
Mọi người đều đến đủ rồi.
Nam Cung huynh của động Nhật Nguyệt đâu?
Không nghe thấy à?
Tên đó đứng ngoài kia
thổi một khúc nhạc nãy giờ đó.
[Nam Cung Cô Hồng, Động Nhật Nguyệt]
Tính đã xấu
mà lòng dạ còn hẹp hòi.
Được rồi, các vị,
thu phép lại cả đi.
Việc chính quan trọng hơn.
Ngài là quan từ kinh thành tới à?
Chúng ta phụng mệnh xuống núi,
bắt người tu tiên
đã vi phạm quy định ở kinh thành.
Chỉ là lâu không xuống núi,
quên mất đường,
xin hỏi
nơi này cách kinh thành bao xa?
Nào.
Nói vậy thì
các vị đều là người tu tiên
của núi Linh Tịch à?
Tại hạ là thiếu tông chủ của núi Linh Tịch
tên là Lâm Mộ Hàn.
Người bên này là sư muội của ta,
Khương Tế.
Kim Luân, người tu tiên tự do.
Còn người giỏi dùng âm nhạc
làm vũ khí ở ngoài kia
là Nam Cung Cô Hồng của động Nhật Nguyệt.
Hỏi tên con gái
một các đường đột như vậy
không lịch sự lắm đâu.
Vị tiên tử này tên Tả Doanh Doanh,
là người của Thanh Hồng Giáo ở Bắc Tương.
Các vị tiên gia đã đến đây
thì ta yên tâm rồi.
Các vị có thể mau mau
đưa cái người tu tiên kia đi không?
Như vậy thì
ta sẽ không phải lo lắng sợ hãi nữa.